# Тестовое задание для  компании FunBox

## Стек:
* React
* SCSS
---
## Установка и запуск проекта:
* `git clone https://github.com/TimTi01/funbox.git`
* `npm install`
* `npm start`
---

## Вопросы:

> Q1 - Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения?

* **Для пользователя**: 
    
    1. Скорость загрузки
    2. Удобный интерфейс, как в плане UI, так и UX
    3. Доступность в любых браузерах
    4. Доступность на любом устройстве
    4. Доступность для людей с ограниченными возможностями

* **Для менеджера проекта**: 
    
    1. Верста соответствует техническому заданию
    2. Верстка сделана в обозначенные сроки 

* **Для дизайнера**: 
    
    1. Верста соответствует предоставленному макету
    2. Дизайн верстки оговаривался с верстальщиками или frontend разработчиками

* **Для верстальщика**: 
    
    1. В верстке присутствуют семантические теги
    2. Верстка выполненна с использованием БЭМ или какой-либо другой методологии
    3. В верстке присутствует хорошая масштабируемость
    
* **Для серверного программиста**: 
    
    1. В верстке продуманны и прописанны все поля, формы, строки поиска, кнопки и т.д для взаимодействия с API, которое предоставили серверные программисты  

> Q2 - Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

1. Должна использоваться БЭМ или какая-либо другая методология web-разработки
2. В проекте должна присутствовать декомпозиция компонентов и возможность перераспределения компонентов. В этом может помочь методология из пункта 1
3. Отлично подходят UI фреймворки и библиотеки с уже готовыми компонентами. Я выделю три самых распространнёных, это 1. Material UI, 2. Ant Design, 3. Bootstrap. Я также бы выделил окружения для разработки UI компонентов Storybook.
4. Дополнительно я бы выделил использование пост и препроцессоров, таких, как SASS/SCSS, PostCSS

> Q2.1 -Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
и технологии вы применяли на практике

У меня есть минимальный опыт разработки подобных сайтов. В последним проекте я применял методологию БЭМ, из инструментов использовал Materia Ui и минимальное кол-во SCSS. 

> Q3 - Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.

1. Адаптивность сайта. В этом могут помочь Flex, Grid контейнеры и media запросы
2. Чтобы получить лючшую адаптивность я использую такие свойства CSS, как flex и grid. Они покрывают 80-90% проблем с адаптивностью сайта, для всего остального я использую медиа-запросы. 
3. Проверял результаты при помощи devtools в браузере

> Q4 - Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

1. Фрейморки и стейт менеджеры: React, Redux и middleware к нему 
2. UI фреймворки: Material Ui, Ant Design
3. Препроцессоры, такие как SCSS/SASS
3. DevTools в браузере


> Q5 - Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

 - Я не сталкивался с подобными проблемами, но попробую описать, чтобы я сделал данной ситуации:
 1. С самого начала я бы проверил содержаться ли в коде вендорные префиксы.
 2. Проверил бы CSS свойства в safari на каком-либо эмуляторе в IDE
 3. Просто бы загуглил мою проблему, 100% кто-то с ней уже сталкивался и решил её
 4. На крайний случай обратился бы к моему вертикальному руководителю или человеку, который куррирует меня на проекте

> Q6 - Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

1. Обратиться к дизайнеру и уточнить, когда будут готовы стили для hover'a
2. Если таску от дизайнера ждать очень долго, то согласовать с ним и (возможно) вышестоящим руководством цвета для hover'a, после чего добавить их в проект

> Q7 - Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

1. Ресурсы: Youtube, Habr, Udemy, LeetCode и CodeWars
2. JS-программирование(+React).
3. Backend разработка на Node.js с использование фрейморков. Если была бы возможность развиваться в этом направлении под присмотром более опытных разработчиков, то я был бы очень рад

> Q8 - Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами: 

**Я изучаю frontend разаработку ~ 1.5 года, из которых 5 месяцев, это коммерческая разработка. За это время я успел сделать 2 внутренних не особо крупных коммерческих проекта и на данный момент работаю над более крупным проектом, где реализовываю, как Frontend часть приложения, так и backend. Более детально я могу рассказать о проектах на интервью :)**
